تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-08-25 Latex/tehran-thesis/tex/chapter2.tex
latex change

\section{برش دینامیکی شبکه در ساختار رادیویی ابری متجانس}

@@

\subsection{مدل سیستم}
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.

@@

 در اینجا
$N$
سرویس، $U$ کاربر و $K$  منبع فیزیکی داریم. همچنین $S$ تا RRH داریم که RRH شماره ی $0$ مربوط به M-RRH  و بقیه ی RRH ها S-RRH می باشند.
$a_u$
متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام در شبکه پذیرفته شده است یا نه.
$b_{su}$
 متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام به $s$ امین RRH متصل است یا نه.
$w_{ksu}$
 متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام به $s$ امین RRH متصل است و به این کاربر منبع فیزیکی $k$ ام داده شده است یا خیر.
 همچنین توان 
 کاربر $u$ ام که به $s$ امین RRH متصل است و به این کاربر منبع فیزیکی $k$ ام داده شده، $p_{ksu}$ می باشد.
 علاوه براین، ظرفیت محاسباتی BBU مجازی مورد نیاز برای کاربر $u$، 
 $c_{vB,u}$
  می باشد.
   همچنین فرض می کنیم که میزان منابع محاسباتی استخر BBU با ظرفیت داده کاربر به
   $C_{cBUP}$ 
   محدود شده است.
   اولویت کاربران را با 
   $\omega_u \in [0,1]$
   نشان می دهیم.
   اولویت سرویس ها را با 
   $v_n \in [0,1]$
   نشان می دهیم
   که 
   $\sum_n v_n =1$ 
   می باشد.
   در مدل سازی کانال، نسبت سیگنال به تداخل به علاوه نویز (SINR) که توسط کاربر u در RRH s در PRB
   k
     تجربه می شود ، بدین صورت مدل سازی شده است.
 \begin{equation}
 \rho_{sku} = \frac{p_{sku}g_{sku}}{P_{AWGN}+\sum_{i\in S/\{s\}}\sum_{j\in U/\{u\}}a_j b_{ij}w_{ijk}p_{ijk}g_{ijk}}.
 \end{equation}
 و داریم 
 \begin{equation}
 r_{sku} = B\log_2{(1+\rho_{sku})}.
 \end{equation}
 همچنین برای محدود کردن تداخل و استفاده از RRH ها و PRB ها حد بالای $I_{max,sku}$ تعریف می شود.
 به همین صورت برای توان مصرفی RRH  ها نیز حد بالای 
 $P_{max}$
تعریف می گردد.
هریک از S-RRH ها از طریق لینک 
fronthaul
 با ظرفیت
 $C_{fh}$
  به استخر BBU 
  وصل می شوند.
  M-RRH
   از طریق لینک
   backhaul
    با ظرفیت 
    $C_{bh}$ 
     به استخر BBU 
  وصل می شوند.
  مساله ی برش شبکه در بخش رادیویی در ادامه بیان می شود.

@@

مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار داریم و حال وارد الگوریتم سطح پایین تر می شویم که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.

>>>>

\section{مقدمه ای بر شبکه های دسترسی رادیویی ابری}

@@

در این مدل فرض شده که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.

@@

% در اینجا
%$N$
%سرویس، $U$ کاربر و $K$  منبع فیزیکی داریم. همچنین $S$ تا RRH داریم که RRH شماره ی $0$ مربوط به M-RRH  و بقیه ی RRH ها S-RRH می باشند.
%$a_u$
%متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام در شبکه پذیرفته شده است یا نه.
%$b_{su}$
% متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام به $s$ امین RRH متصل است یا نه.
%$w_{ksu}$
% متغیر باینری می باشد که نشان می دهد که کاربر $u$ ام به $s$ امین RRH متصل است و به این کاربر منبع فیزیکی $k$ ام داده شده است یا خیر.
% همچنین توان 
% کاربر $u$ ام که به $s$ امین RRH متصل است و به این کاربر منبع فیزیکی $k$ ام داده شده، $p_{ksu}$ می باشد.
% علاوه براین، ظرفیت محاسباتی BBU مجازی مورد نیاز برای کاربر $u$، 
% $c_{vB,u}$
%  می باشد.
%   همچنین فرض می کنیم که میزان منابع محاسباتی استخر BBU با ظرفیت داده کاربر به
%   $C_{cBUP}$ 
%   محدود شده است.
%   اولویت کاربران را با 
%   $\omega_u \in [0,1]$
%   نشان می دهیم.
%   اولویت سرویس ها را با 
%   $v_n \in [0,1]$
%   نشان می دهیم
%   که 
%   $\sum_n v_n =1$ 
%   می باشد.
   در مدل سازی کانال، نسبت سیگنال به تداخل به علاوه نویز (SINR) که توسط کاربر 
     تجربه می شود ، مدل سازی شده است.
% \begin{equation}
% \rho_{sku} = \frac{p_{sku}g_{sku}}{P_{AWGN}+\sum_{i\in S/\{s\}}\sum_{j\in U/\{u\}}a_j b_{ij}w_{ijk}p_{ijk}g_{ijk}}.
% \end{equation}
% و داریم 
% \begin{equation}
% r_{sku} = B\log_2{(1+\rho_{sku})}.
% \end{equation}
% همچنین برای محدود کردن تداخل و استفاده از RRH ها و PRB ها حد بالای $I_{max,sku}$ تعریف می شود.
% به همین صورت برای توان مصرفی RRH  ها نیز حد بالای 
% $P_{max}$
%تعریف می گردد.
%هریک از S-RRH ها از طریق لینک 
%fronthaul
% با ظرفیت
% $C_{fh}$
%  به استخر BBU 
%  وصل می شوند.
%  M-RRH
%   از طریق لینک
%   backhaul
%    با ظرفیت 
%    $C_{bh}$ 
%     به استخر BBU 
%  وصل می شوند.
%  مساله ی برش شبکه در بخش رادیویی در ادامه بیان می شود.

@@

مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار دارد و حال وارد الگوریتم سطح پایین تر شده که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.
